#  使用多线程技术改进并行数据访问 
这一章你将学习到：

- 线程和多线程
- 如何在iPhone应用程序中编写和管理带有锁的线程
- 与多线程环境相关的基本概念
- 线程安全： 程序应该产生预期的结果 
- 活性：预期的结果要在某一点生成
- 性能：快速生成预期的结果
- 了解什么时候使用线程
- 知道线程于苹果提供的解决方案的不同

如今计算设备有越来越多的处理器。iPhone也不例外；迟早iPhone将会有多处理器；事实上，Android已经有双核设备。因此，如何利用多核系统正在增加。这就是我们为什么要学习多线程的原因。线程管道可以帮你解决一些问题，比如异步编码，文件，网络、I/O和缓慢的计算任务。

# 什么线程和多线程
一个线程，最简单的方式就是跑在操作系统上的一条的命令。不同的线程可以跑到同一个CPU或者不同的CPU。通常，操作系统使用一个线程启动一个新的应用，换句话说，一个从开始到结束的命令。多线程就是不止一条命令串行或者并行地跑在操作系统上，在多处理器系统上，每一个线程可以在自己的处理器上执行。如图：

然而，在单处理器系统上，CPU执行一条命令时需要将一条线程切换到另一条线程上。如图，CPU在切换到线程2之前在线程1上执行某些命令，然后在切换到线程3之前在线程2上执行某些命令。在执行过程中，不同的线程可以从不同的对象上执行不同的方法，如图所示。线程1和线程2可以使用同一对象，调用同意方法在同一时刻，比如，线程1和线程2调用对象1的方法1和对象3的方法3.然而，当线程1调用对象2的方法2和线程2调用对象4的方法4时，线程1和线程2可以调用不同对象的不同方法。（Lefe说：这里比较恶心）。

同意应用中使用多线程各有利弊，下一节将主要讨论他们的利弊。应用中使用多线程最大的优点是从主用户界面（UI）过程中解耦其他任务，使UI不被冻结或阻塞。 

# 线程术语
主要的线程术语定义如下：
- 线程：一个单独的命令序列/执行代码。 
- 进程：运行的可执行文件，它可以包含多个线程。
- 任务：指需要执行的抽象概念。

如果两者都被用来并发执行逻辑，一个线程和一个进程的区别是什么？进程和线程主要有以下不同：

- 进程是一个分配单元，它有自己的资源、堆内存和特权。线程只是一个执行单元，有自己的堆栈和程序计数器。
- 进程包含多个线程，每个线程只能属于一个进程。
- 线程与这些线程所属的进程中的其他线程共享数据。两个进程互不共享数据；他们通常使用进程间通信传输数据。（进程间通信出了本章的范围。）
- 操作系统必须分配特定的资源，进程不能共享资源，所以一个进程被认为是重量级的。线程共享资源，因此操作系统可以在同一进程内创建尽可能多的线程。 

# 第一个例子

这个例子将展示IO性能的一些问题。稍后我会使用一些多线程技术提高代码性能。我的示例代码很简单：
在第一个基准中，我将在tableView中加载并显示图片。然后，我将向您展示滚动体验如何受到影响：在当前状态中的所有图片没有加载完成后，tableView无法滚动。
在第二个基准，我将使用多线程加速程序。你可以看到，加载图片的时候，滚动体验是很不错的。 表格中的数据显示了基于 Core Animation instrument 的每一次测试结果。图中显示了当在iPhone OS时处理和运行应用程序的fps。你可以看到使用多线程明显的提高了加载速度。不使用多线程的问题，在这种情况下，加载过程将阻塞UI，而应用程序将出现挂起。在深入解释这些概念之前，我会先看一下源代码并提供一些解释。清单6 - 1显示了第一个基准代码。 

```
- (UITableViewCell *)tableView:(UITableView *)tableViewcellForRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath { static NSString *CellIdentifier = @"Cell";UITableViewCell *cell = [tableView dequeueReusableCellWithIdentifier:CellIdentifier]; if (cell == nil) {cell = [[UITableViewCell alloc] initWithStyle:UITableViewCellStyleDefault reuseIdentifier:CellIdentifier];}NSURL *imageURL = [NSURL URLWithString:[self.imagesArray objectAtIndex:indexPath.row]]; cell.imageView.image = [UIImage imageWithData:[NSData dataWithContentsOfURL:imageURL]];// Configure the cell. return cell;}
``` 

清单6–2只显示异步加载图片并显示在imageView上。为了简单起见，实际的异步代码不在此显示或讨论。 

```
// Customize the appearance of table view cells.- (UITableViewCell *)tableView:(UITableView *)tableView cellForRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath {static NSString *CellIdentifier = @"Cell";ImageCell *cell = (ImageCell *) [UIUtilities getCellWithTableView:tableView cellIdentifier:CellIdentifier nibName:@"ImageCell"];// Configure the cell.NSURL *imageURL = [NSURL URLWithString:[self.imagesArray objectAtIndex:indexPath.row]];[cell.contentImage displayImageWithURL:imageURL];   return cell;}
#import <Foundation/Foundation.h> #import "ImageFetcher.h"@interface UIImageView (Network) <ImageFetcherDelegate> - (void)displayImageWithURL:(NSURL *)url;
@end
#import "UIImageView+Network.h" 
#import "ImageFetcher.h"
@implementation UIImageView (Network)
- (void)imageFetcherFinished:(ImageFetcher *)fetcher { self.image = fetcher.image;}
- (void)displayImageWithURL:(NSURL *)url { self.image = nil;if (url) {// This code will run in the background thread and callback when it retrieves // image[ImageFetcher loadImageWithURL:url delegate:self];} }@end

```

在第一个基准中，在tableView返回cell的方法中，添加了加载图片的方法。使用这行代码时，iOS系统会等待直到图片加载完成，之后，它将返回cell并返回UI上。这种等待将使整个应用挂起，这就是你不能快速滚动的原因。
在第二个基准中，我使用了异步代码，实际上它是多线程的另一种形式，但是底层库会帮你处理多线程代码。使用这种代码，主进程不必等待下载进程现在完成。因此，在第二个基准中，滚动时没问题的。

# 使用多线程的场景
在以下情况中，你应该考虑使用多线程在iPhone应用中：
- 利用所有多核处理器：一个处理器通常含有多个核，核是一个计算单元。目前iPhone4是单核处理器，iPhone5时多核处理器，你应该让你的应用充分利用处理器提升应用的性能。
- 建模：你应该模拟真实的情况在真实的世界中。例如，考虑一个情况，你有12中不同类型的任务要处理（修复bug，为系统管理面试候选人，为你下一个产品演饰制作幻灯片，等）和你只有一种复杂任务要处理（修复12个bugs）。后一种情况更容易做时，你只有一个队列的工作要完成。第一种情况是一个复杂的情况，你可以分配每个线程来处理每个任务。
- 处理I/O操作：通常I／O（文件操作和网络）操作需要花费好长时间才能返回数据给应用。因此，如果你使用一个线程来处理它，你的应用净停止等待数据的返回。使用多线程可你帮你拆分I/O线程，直到它接收所有数据然后合并回主线程。
- 更敏感的用户界面：像iPhone这样的GUI应用程序只启动一个线程，这意味着所有的应用程序代码执在一个主事件循环（也称为主运行循环）中执行。一个事件循环是，当应用程序接收到用户的一个输入事件（比如点击），然后运行输入事件对应的逻辑。应用程序在事件循环中执行的时间越长，用户界面的响应越不敏感。
- 在后台处理一些逻辑工作：这是iPhone应用程序代码重要的组成部分。可能有些情况你需要处理大量数据，比如使用一个XML算法提取内部的某些数据。这关系到UI的响应；UI线程中的较少工作将使程序提供更好的用户体验。

# 如何写多线程应用程序
所以你现在已经知道多线程的好处，并且知道它能帮你解决很多问题，如果写一个多线程应用程序？我将展示主要的技术为iPhone应用程序编写／处理多线程应用。

## 创建一个线程
你可以使用以下方式创建一个线程：
- NSTherad
- POSIX Threads
- NSObject to create a new thread
- NSOperation and NSOperationQueue

我将一一讲解他们，并提供一些例子，因为他们有不同的优点和缺点。最后我会给出一个表格来区分他们的不同，这样你可以在不同的场景中正确的选择该用哪一种方式创建线程。

### NSThread
使用 NSThread 创建一个线程，你简单使用以下方法即可：

```
[NSThread detachNewThreadSelector:@selector(threadMethod:) toTarget:selfwithObject:nil];

```
- aSelector：当线程开启后在目标对象上执行的方法，根据苹果官方文档，这个方法只可以有一个参数，且不能有返回值；
- aTarget：将执行在 `aselector` 参数指定方法的对象；
- anArgument: 当线程开始后，唯一一个传给 `aselector` 方法的参数；

如果你想开启也个线程，但是不想立即启动，你可以使用一下方法：

```
NSThread* myThread = [[NSThread alloc] initWithTarget:selfselector:@selector(myThreadMainMethod:) object:nil];[myThread start]; // Actually create the thread

```
正如你所看到的，在第一行，你可以创建一个线程，然后，你可以在任何时间选择开启它。如果你仅仅先传递一个线程对象，而不是传递selector, target 和 argument，是一个不错的选择。

另一种使用线程的方法是，使用以下方法给你一个线程对象发送消息。

```
-(void)performSelector:(SEL)aSelector onThread:(NSThread *)thr withObject:(id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait

```
这个方法将使 selector 在另一个线程中排队。当系统自动运行到那个线程时，这个线程将出队并执行目的方法。

### Using POSIX Threads

它是一个使用C语言编写的多线程，此处不做翻译。

### NSObject
所有的对象都能够创建和拆分一个线程来执行这些对象的方法。你可以使用以下代码在后台线程执行方法 `doSomething`。

```
[myObj performSelectorInBackground:@selector(doSomething) withObject:nil];
```

这个方法执行的效果和以下代码一样：

```
[NSThread detachNewThreadSelector:@selector(doSomething) toTarget:myObj withObject:nil]
```

这个方法是一种和简略的方式，在后台任务中创建一个线程。

## NSOperationQueue
`NSOperationQueue` 类是同步地管理和运行任务。一个好事是 关于NSOperationQueue 的一个好处是，它可以限制并发操作数，在系统中的一个给定的限制，以保持系统的负载在一个可接受的水平。 由于这种最大线程的限制，使锡荣不会在同一时刻运行太多的并发线程。
你可添加一个操作到对列中，但是不可移除。但是你可以取消所有还没有开始运行的任务。以下是 `NSOperationQueue` 的一些十分有用的方法。

- -(void)addOperation: NSOperation *)operation:
当一个操作添加到对列后，它一直保留到执行完成；
- -(NSArray *)operations：
一个与添加到对列顺序一致的操作数组。这个数组中仅仅包含了没有完成的操作（正在运行的，等待运行的）；
- (NSUInteger)operationCount：
还没有完成的操作；
- -(void)cancelAllOperations：
对多列中的所有操作发送一个取消消息。等待的操作在执行前将被取消。正在运行的任务取决于自己的内部事件；
- -(void)setMaxConcurrent OperationCount:(NSInteger) co：
在对列中同一时刻执行的最大操作数；
- -(void)setSuspended:(BOOL) suspend：
暂停或者恢复操作。不同与取消操作的是，它可以在对列中恢复操作；- +(id)currentQueue：如果你使用 `NSOperation` 调用这个方法，你讲获得操作任务开始执行时的对列；
- +(id)mainQueue：
 绑定到主线程的操作队列。 

你可以用3个不同的类使用 `NSOperationQueue`

- NSInvocationOperation: 如果你已经有一个对象和一个方法要放到并发线程中，这是一个简单的封装。它也不需要实现子类，你可以通过这个类简单的创建一个NSOperation。NSInvocationOperation 是 NSOperation 的子类。
- NSBlockOperation：这个另一个封装来执行一个或多个block，而无需创建一个 NSOperation 对象来执行每个 block ，当所有的block执行完成后 NSBlockOperation 也就执行完成了。
- 自定义 NSOperation 对象：NSOperation 是一个基类。通过集成它，可以控制 NSOperation 对象执行的整个过程， 包括执行操作的默认方式并报告其状态。 

使用 NSOperationQueue 做一个多线程 APP，需要通过上述3中方法中的一种创建 NSOperation 对象并放入对列中，然后对列持有并执行这些操作。

以下是一个简单的代码片段，目的是帮助你创建一个 NSOperationQueue ，并添加不同的操作来创建一个多线程环境：

```
NSOperationQueue* myOperationQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];[myOperationQueue addOperation:myOperation]; // Add a single operation[myOperationQueue addOperations:arrayOfOperations waitUntilFinished:NO]; // Add multiple operations[aQueue addOperationWithBlock:^{/* Do Something. */ }];
```
现在我将详细的介绍如何使用上面提到的方法来创建 operations。

### NSInvocationOperation
当一个 NSInvocationOperation 对象创建的时候，它是用来执行被指定的方法。可或许有以下情况时会使用到它：

- 你不想在应用中创建太多自定义的操作。
- 给一个已经存在的类添加，你不想修改这个类继承到 NSOperation。
- 方法的改变时根据用户的输入。这种情况，仅仅需要用选中的方法创建一个 NSInvocationOperation 对象。

通过以下代码创建一个 NSInvocationOperation：

```
NSInvocationOperation* theOp = [[NSInvocationOperation alloc] initWithTarget:selfselector:@selector(myTaskMethod:) object:data];

```
这个和创建线程时的方法一样。需要传递一个目标对象，一个方法，和一个方法的参数。

### NSBlockOperation
NSBlockOperation 是另一个 NSOperation 的子类。当你创建一个 block 操作时，必须至少添加一个操作对象。稍后你可以添加多个block。当操作对列执行到这个 block 操作时，它将在 block 操作完成之前执行所有的 block operation。因此，你可以使用操作对象来追踪一个组 block，然后你可以合并或者处理相关的结果。

通过以下代码创建一个block operation 对象：

```
NSBlockOperation* theOp = [NSBlockOperation blockOperationWithBlock: ^{ NSLog(@"Beginning operation.\n");// Do some work.}];You then later add another block into this operation by calling[theOp addExecutionBlock:[NSBlockOperation blockOperationWithBlock: ^{ NSLog(@"Beginning operation.\n");// Do some work.}];
```

### NSOperation
NSOperation 是一个自定义的父类。子类 NSOperation 时，创建子类时推荐下面两个方法：

- 自定义初始化方法：接收需要在类的内部使用的数据或者必要的属性。例如，你有一个下载图片的初始化方法，你需要接收一个图片现在地址：
```
- (id)initWithData:(id)data { if ((self = [super init]))                myData = data;              return self;}
```
- 主要的方法：当任务启动的时候需要执行的方法。

子类化 NSOperation 时，必须实现以下方法来让 NSOperationQueue 处理多个请求。

- start or main: 你需要重写 start 或者 main 方法来执行你的逻辑，当线程开始执行操作。默认的情况它仅仅调用 main 方法，但是什么也不做。因此你可以重写这个方法或者 main 方法。
- isExecuting and isFinished: 你的操作必须对外界报告你的状态。
- isConcurrent：你必须重写这个方法，并返回 YES。

其它的方法不是必须实现的，但是你有时候需要用到它们。

- 其它逻辑处理方法：除非你想把所有代码放在main方法中，否则你也需要其他方法来包含你的逻辑处理代码。

以下是已经完成的自定义 NSOperation。

```
@interface ConcurrentOperation: NSOperation 
{
	BOOL executing;	BOOL finished;	NSURL *url;}@property (nonatomic, strong) NSURL *url; @property (nonatomic, weak) id delegate;
@end
@implementation ConcurrentOperation 

@synthesize url;// put your necessary data and arguments in the custom initilization code 
- (id)initWithURL:(NSURL *)aURL operationDelegate:(id)aDelegate {self = [super init]; if (self) {executing = NO;finished = NO;self.url = aURL; self.delegate = aDelegate;}   return self;}

// remember to always override this method and return YES- (BOOL)isConcurrent {return YES; }- (BOOL)isExecuting { return executing;}- (BOOL)isFinished { return finished;}// here, we choose to override the main method to download the image and send it back to // the main selector.- (void)main {NSData *loadedData = [[NSData alloc] initWithContentsOfURL:self.url]; UIImage *myImage = [UIImage imageWithData:loadedData];[self.delegate performSelectorOnMainThread:@selector(imageLoaded:) withObject:myImagewaitUntilDone:YES];} 
@end
```
这段代码主要说明如何使用多线程重 web 上下载一张图片。

## 配置一个线程
以下有几个选项来合理的配置线程，以充分利用您的系统资源，而不会超载，特别是在受限制的运行环境，如iPhone。

- Stack size: 当一个线程被创建，OS 将会在内存中分配一块默认大小的栈空间来执行线程。如果你不了解栈你可以看第五章。线程中的堆栈将存储本地变量和线程操作时调用的方法。要设置线程的堆栈大小，必须在分离线程之前设置该大小。以NSThread 为例，这意味着你使用的初始化方法如下：

```
NSThread* myThread = [[NSThread alloc] initWithTarget:selfselector:@selector(myThreadMainMethod:) object:nil];[myThread setStackSize:40960]; // 40KB here, the size is in bytes and multiple of 4KB [myThread start]; // Actually create the thread
```
- Thread-local storage: 线程中有一个字典来保存数据，这样你可以在任意地方使用这些数据。如果你想在线程执行时不想创建全局变量，你可以使用这个字典来保存数据。通过 `[aThread threadDictionary]` 来访问这个字典。
- Thread priority: 线程优先级是线程被OS选择执行的可能性。优先级越高，线程越可能优先运行。但是，优先级并不能保证你在线程切换到另一个线程之前执行线程的时间。它也不能保证一个较高的线程总是被选择，而不是其他低优先级线程。 

## 线程入口
当创建一个线程时，需要一些代码来维护当前线程的状态，线程在执行时创建的内存以及任何可以在线程中抛出的异常。原因是新创建的线程将有自己的堆栈，这与默认堆栈不同，如图6 - 4所示。因此，线程使用的内存与主线程使用的内存区域不同。 它只会存储在堆栈中，而不会返回到主堆栈和主线程。 

有一些概念需要明白：
- Autorelease Pool: 管理自动释放的对象。
- ExceptionHandler： 管理线程运行时抛出的异常。
- RunLoop： 事件处理代码。

我讲讨论为什么你需要实现它们和如何合理的使用它们。以下是一个简短的总结，关于创建或配置一个线程，通过它们的优点和缺点。

[喜欢我的文章，欢迎关注我 @Lefe_x](http://www.weibo.com/5953150140/profile?rightmod=1&wvr=6&mod=personnumber&is_all=1)
