> 一句话总结整个过程是：触摸或者点击一个控件，然后这个事件会从上向下（从父->子）找最合适的view处理，找到这个view之后看他能不能处理，能就处理，不能就按照事件响应链向上（从子->父）传递给父控件

> 事件的传递和响应的区别：
事件的传递是从上到下（父控件到子控件），事件的响应是从下到上（顺着响应者链条向上传递：子控件到父控件。

事件传递：AppDelegate -> UIApplication -> UIWindow -> UIViewController -> UIView

事件响应：UIView 找合适的子视图，判断是否可以响应事件，不可以向上传递，合适直接响应事件。

应用启动：
main 函数(创建应用，设置应用代理，创建运行时 mainRunLoop，每当监听到对应的系统事件时，就会通知AppDelegate，进行事件传递)
应用启动后，调用 AppDelegate 中的方法
`AppDelegate：application:didFinishLaunchingWithOptions:`
     
每个应用都会至少有一个 Window，但是只有一个 KeyWindow，用来响应事件，它会根据不同的 level 显示不同的层次，不知道你是否知道 layer 上的 zindex 属性，它可以控制绘制的位置。其实 Window 也是一个 UIView。每个 window 有一个 rootViewController，用来展示内容。
     
[事件传递机制](https://developer.apple.com/library/content/documentation/EventHandling/Conceptual/EventHandlingiPhoneOS/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009541)

首先用户响应事件后，roonLoop 接收到事件后，传递给 UIApplication 的事件队列中，找到主 Window， UIViewController -> UIView。事件响应通过
`- (UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(UIEvent *)event` 方法决定该那个视图响应事件，他会过滤到 隐藏的，透明度小于 0.01的，和关闭交互性的视图。

可以通过 nextResponder 来改变响应链，大多数 UIKit 已经默认实现了这个方法。
如果你重写了 nextResponder 方法，那么下一个响应者将是你所返回的视图
     
- UIView
如何视图是 view controller 的根视图，下一个响应者是 view controller，反之它的父视图是下一个响应者

- UIViewController
如果 view controller 的 view 是 window 的根视图，那么下一个响应者是 window。如果一个 view controller 是被另一个 view controller presented 出来的，那么下一个响应者是 presenting view controller。

- UIWindow. 
下一个响应者是 application。
     
- UIApplication
它的下一个响应者是 AppDelegate

参考：
http://blog.flight.dev.qunar.com/2016/10/28/ios-event-mechanism-summary/


[喜欢我的文章，欢迎关注我 @Lefe_x](http://www.weibo.com/5953150140/profile?rightmod=1&wvr=6&mod=personnumber&is_all=1)
