小程序和iOS数据绑定
------------------

在微信小程序中，开发 UI 功能模块，绝对比的上 iOS 原生开发。它已经提供了一套成熟的数据绑定方式，而不需要引入其它库。而在 iOS 中我们同样可以做数据绑定，然而需要花费一定的时间来学习一些数据绑定的框架，比如 RAC，RxSwift。这里主要以 RxSwift 为例说明。在小程序中，假如实现一个功能，点击按钮修改昵称，可以这样实现：

```
Page({
  data: {
    nickName: 'Lefe_x'
  },
  
  changeNickNameAction: function () {
    this.setData ({
      nickName: 'Lefe'
    })
  }
})
```
直接修改数据源 `data` 中的 `nickName` 即可让新的昵称(Lefe)显示到控件上。看看具体的数据绑定实现：

```
<view class="main-container">
   <text class='text'>{{nickName}}</text>
   <button type="primary" bindtap="changeNickNameAction">修改昵称</button>
</view>
```

`nickName` 与一个 `Text` 的控件绑定到了一起，这样只要 `nickName` 发生改变，就会显示到 `Text` 控件上。而在 iOS 中我们可以使用 RxSwift 做数据绑定。比如：当 `nickNameTextField` 输入内容后，将显示在 `nickNameLabel` 上。

```
class MiniViewController: UIViewController {
    
    let disposeBag = DisposeBag()

    @IBOutlet weak var nickNameTextField: UITextField!
    @IBOutlet weak var nickNameLabel: UILabel!
    
    override func viewDidLoad() {
        title = "修改昵称"
        super.viewDidLoad()

        nickNameTextField.rx.text.bind(to: nickNameLabel.rx.text).disposed(by: disposeBag)
    }
}
```


### 为什么我放弃使用系统自带的终端

用过 `iTerm` 后，我再也不想使用系统自带的终端了。 `iTerm` 是终端的一个替代品，而且开源免费。它支持非常棒的特性：

- 设置一个可爱的背景图 `Preference -> Profiles -> Window -> Background Image` 图一；

- `Hotkey Window`，让终端立刻出现在你的面前。比如当你使用 Xcode 正在编码时，这时需要执行 `Pod install`，使用快捷键 `command+i`（需要设置） 直接调出 iTerm；

- 选择即复制，当你选择终端中的文本后，它会自动复制；

- 点击可跳转，比如图二中，按住 `command` 并点击 `/Users/apple/Desktop/project/lefeDemo` 就会跳转到这个文件夹下。 按住 `command` 并点击 `www.baidu.com`，就会在浏览器中打开 `www.baidu.com`;
- 自动提示你所输过的命令，这样可以快速输入你所敲过的命令；
- 快照功能，可以回退到某一时刻你所输过的命令；

想了解 iTerm 更多特性，可以查看 [官网](https://iterm2.com/features.html)


### 「 当 iTerm 遇上 ZSH，他们相爱了」

> Your terminal never felt this good before.

上一条 iOS知识小集 主要说了下使用 `iTerm` 可以改善我们的终端，评论中 @CrespoXiao 和 @struggleend 提到了 iTerm + ZSH 使用起来更方便。搜了下 ZSH，发现 Star 数 62476 个，确实是好东西，和大家分享下，目前使用时间不长，姑且总结几条我认为比较好的，有熟悉的同学在评论中分享给大家吧 🤝，相信同学们不会吝啬的。[安装看这里](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/) 。`Oh My Zsh` 它是基于 zsh 命令行的一个扩展工具集。

提示：根目录下有 ~/.zshrc 文件，可以修改配置，比如主题，插件等。

- 设置一个主题，如果你有洁癖，选择一个你认为比较好的[主题](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/wiki/Themes) ；
- 使用插件，比如有 Git 插件，当记不住命令的时候，按 Tab 键可以提示，比如 `git p [tab]` 将会提示，如图1；
- 支持简写，比如省略 cd，回到上级目录直接输入：.. ；
- `ls *.jpeg` 	显示当前目录下所有 jpeg 文件；
- `cd <TAB>` 简显示当前目录下的文件，继续按 <TAB> 可以选择你所要进入的目录；
- `git <UP>` 可以找到最近输入的 Git 命令；

想了解 ZSH 更多特性，可以查看 [官网](http://ohmyz.sh/)

### 「 是谁调了我的底层库 」

调试的时候，往往底层库会埋一些 `NSLog` 来调试，使用下面这种方式打印出来的函数名称 `__PRETTY_FUNCTION__` 是底层库的函数名。

```
#   define LEFLog(fmt, ...) NSLog((@"%s (%d) => " fmt), __PRETTY_FUNCTION__, __LINE__, ##__VA_ARGS__)
```

打印是这样的：+[Network post] 中打印了 `I am a log`，而不清楚是谁调用了。

`+[Network post] (22) => I am a log`

但是，我想要的是我在最顶层调用时的函数名，这样我可以很容易的看到是那个方法调用了底层库。

不太理解？举个例子吧：
每个 APP 都会有一个网络层，业务层会直接与网络层进行交互。调试的时候，我想知道 A 请求是在哪个页面中的哪个函数被调用了，咋么办？前提是 `NSLog` 在底层库。我们可以这样实现：

```
@implementation LEFLog

+ (NSString *)lastCallMethod
{
    NSArray *symbols = [NSThread callStackSymbols];
    NSInteger maxCount = symbols.count;
    NSString *secondSymbol = maxCount > 2 ? symbols[2] : (maxCount > 1 ? symbols[1] : [symbols firstObject]);
    if (secondSymbol.length == 0) {
        return @"";
    }
    
    NSString *pattern = @"[+-]\\[.{0,}\\]";
    NSError *error;
    NSRegularExpression *express = [NSRegularExpression regularExpressionWithPattern:pattern options:kNilOptions error:&error];
    if (error) {
        NSLog(@"Error: %@", error);
        return @"";
    }
    
    NSTextCheckingResult *checkResult = [[express matchesInString:secondSymbol options:NSMatchingReportCompletion range:NSMakeRange(0, secondSymbol.length)] lastObject];
    NSString *findStr = [secondSymbol substringWithRange:checkResult.range];
    return findStr ?: @"";
}

@end
```

然后定义一个宏：

```
#   define LEFLog(fmt, ...) NSLog((@"%@, %s (%d) => " fmt), [LEFLog lastCallMethod], __PRETTY_FUNCTION__, __LINE__, ##__VA_ARGS__
```

打印结果是这样的：在 `LefexViewController` 	中的 `viewDidLoad` 调用了 `Network ` 的 `post` 方法，并打印 `I am a log`.

```
-[LefexViewController viewDidLoad], +[Network post] (22) => I am a log
```

### 「 宏中的 ## 的含义 」

在宏的定义中，我们也许会遇到过 `##`，比如下面是一些第三方库中 `##` 使用场景：

微信 WCDB 中的宏定义：
`#define __WCDB_BINDING(className) _s_##className##_binding`

唱吧 KTVHTTPCache 定义不同类中是否可以打印的例子：
`#define KTVHCLogEnableValueConsoleLog(target)       KTVHCLog_##target##_ConsoleLogEnable`

那 `##` 有什么用呢？
`##` 在宏中的作用就是先分隔，然后进行强制连接。我们可能会定义不同的函数名或变量时就可以使用这样的宏定义。

那 `##` 是如何工作的呢？

1. `__WCDB_BINDING(className)` ，首先 `_s_##className##_binding` 会拆分成 `_s`,`className `,`_binding `。__WCDB_BINDING(ViewController) 将会被替换成 `_s_ViewController_binding`；

2. `KTVHCLogEnableValueConsoleLog(target)`，首先 `KTVHCLog_##target##_ConsoleLogEnable` 会被拆分为 `KTVHCLog_`, `target ` 和 `_ConsoleLogEnable`。KTVHCLogEnableValueConsoleLog(Lefex) 会被替换成 `KTVHCLog_ Lefex_ConsoleLogEnable`；

3.当使用 KTVHCLogEnable(HTTPServer, YES) ，将会定义一个名为 `KTVHCLog_ HTTPServer_ConsoleLogEnable` 静态常量，初始值为 YES。

```
#define KTVHCLogEnable(target, console_log_enable)               \
static BOOL const KTVHCLog_##target##_ConsoleLogEnable = console_log_enable;        \
```

比如我们使用不同的 View 名字创建不同的 View：

```
#define Name(target) weibo_##target##_name
#define View(target) view##target##Label

@implementation ViewController

- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    
    NSString * Name(lefex) = @"Lefe_x";
    // 打印：You weibo name is: Lefe_x
    NSLog(@"You weibo name is: %@", weibo_lefex_name);
    
    UILabel *View(1) = [UILabel new];
    view1Label.backgroundColor = [UIColor redColor];
    
    UIView *View(2) = [UIView new];
    view2Label.backgroundColor = [UIColor yellowColor];
}
```

查看更多小集： https://github.com/southpeak/iOS-tech-set/blob/master/README.md
