# 2017.01

## 目录

* [1.Swift中lazy作惰性求值](#1.Swift中lazy作惰性求值)
* [2.Swift的stride操作](#2.Swift的stride操作)

## 1.Swift中lazy作惰性求值
------------------

函数式编程中有惰性求值的概念，即一次计算在真正需要时才执行，尽可能推迟求解表达式。

假如我们有一个数组，我们对每个元素作`element*2`的map操作，获取其中某一个元素，我们会如下代码处理:

```swift
let array = [1, 2, 4, 5, 3, 7]
let element = array.map{ $0 * 2 }[3]
print(element)
```

这个计算对每个元素都*2，最后我们只取了其中一个值，也就是说在这个场景中另外5次计算是无意义的。

这时使用惰性求值就可以避免这算浪费。我们知道Swift中有个lazy关键字，如果用来修饰属性之类的，可以实现属性的惰性求值。同样，Swift扩展了LazySequenceProtocol协议，提供了一个lazy属性，用于处理map，filter等操作的惰性求值，定义如下代码所示：

```swift
/// Avoid creating multiple layers of `LazySequence` wrapper.
/// Anything conforming to `LazySequenceProtocol` is already lazy.
extension LazySequenceProtocol {

    /// Identical to `self`.
    public var lazy: Self { get }
}
```

所以，上面这个例子如果要实现惰性求值，则可以如下代码处理：

```swift
let array = [1, 2, 4, 5, 3, 7]
let element = array.lazy.map{ $0 * 2 }[3]
print(element)
```

我们在Playground中可以看到，整个计算中实际只执行了一次*2操作。

###2.Swift的stride操作
----------

在Swift中，如果我们想创建一个一定步长的数组，可以如下代码操作：

```swift
var array: [Double] = []
for value in 0..<10 {
    array.append(Double(value) * 0.3)
}
```

不过如果想在某个区间创建这样一个序列的话，会比较麻烦。为此，Swift提供了一个便捷函数：`stride`，可以在某个区间内创建一个任意可变步长的序列，这个步长可以是任意值。所以上面这个问题的实现可以如下代码处理：

```swift
let array = stride(from: 0, to: 3, by: 0.3).map {
    $0
}
```

实际上，`stride`的产生的序列如下代码：

`start, start + stride, start + 2 * stride, …, start + n * stride`

`stride`有两个变种：

1. `stride(from:to:by)`，开区间处理，最后一个值严格小于最大值；
2. `stride(from:through:by)`，闭区间处理，最后一个值小于或等于最大值

`stride`函数与`map`配合起来可以做一些有意思的事情。


