# 每天一句英语
我是一个英语渣，英语渣，英语渣（所以有什么不妥的地方，告诉我，非常感谢）。平时也就是能应付了一些基本英文文档，但是有时候不能确切的理解作者的用意。故把自己的学习过程分享出来，一来可以和志同道合的同学共同学习，二来可以有个记录，看看到年底英语水平有多大的提升。当然内容 99% 基本是计算机相关，这样学英语时还可以学习开发知识，一举两得，何乐而不为。

### [程序员学英语 第1天]   
> ReactiveX is a library for composing asynchronous and event-based programs by using observable sequences.It extends the observer pattern to support sequences of data and/or events and adds operators that allow you to compose sequences together declaratively while abstracting away concerns about things like low-level threading, synchronization, thread-safety, concurrent data structures, and non-blocking I/O.

####[翻译]
ReactiveX 是一个通过使用可观察的序列来组合异步和基于事件的库。它扩展了观察者模式，以支持数据和/或事件序列，并通过添加操作符让您可以以声明的方式把序列组合到一起，而抽象出我们无需关心的，比如：低层次线程、同步、线程安全、并发数据结构和非阻塞 I/O.

####[自己的理解]
ReactiveX 它是一个通过把某些数据或事件变成可观察的序列(Observable)，这样观察者可以监听这些可观察的对象，这样就可以达到响应式的编程，比如 RxSwift。这个库已经为我们处理了很多，我们不必关心那些比如线程、同步、线程安全、并发数据结构和非阻塞 I/O等问题。

####[生词]
* compose: 组成；组合
* observable: 可观察的，observable sequences 可观察的序列
* declaratively：声明地；说明地；陈述地
* abstract: 抽象
* concurrent: 并发的，concurrent processing 并发编程

####[来源]
reactivex http://reactivex.io/intro.html


### [程序员学英语 第2天] 
今天还是 ReactiveX 中的例子，主要说明调度器的使用。

> Some ReactiveX Observable operators have variants that take a Scheduler as a parameter. These instruct the operator to do some or all of its work on a particular Scheduler.By default, an Observable and the chain of operators that you apply to it will do its work, and will notify its observers, on the same thread on which its Subscribe method is called. The SubscribeOn operator changes this behavior by specifying a different Scheduler on which the Observable should operate. The ObserveOn operator specifies a different Scheduler that the Observable will use to send notifications to its observers.

####[自己的理解]
这段话主要讲 ReactiveX 中的调度器，也就是关于 ReactiveX 中的线程问题。对于 ReactiveX 中可观察对象操作符来说，它有时会携带一个调度器作为参数，这样可以指定可观察对象在哪一个线程中执行。而默认的情况下，某些可观察对象是在订阅者订阅时的那个线程中执行。SubscribeOn 可以改变可观察对象该在那个调度器中执行。ObserveOn 用来改变给订阅者发送通知时所在的调度器。这样就可以使可观察对象想在那个调度器中执行就在那个调度器中执行，不受约束，而这些细节是不被调用者所关心的。犹如 GCD 一样，你只管使用，底层线程是咋么创建的，你不必关心。


####[翻译]
一些 ReactiveX 可观察的操作符带有一个调度器作为参数的变体。这样可以指定这些操作符在特定的调度器中完成部分或全部的工作。默认情况下，一个可观察的对象和它的操作符链将在你给予它的调度器下工作，并且会在订阅方法被调用时的线程上通知它的观察者。SubscribeOn 操作符通过指定不同的调度器来改变这种行为。ObserveOn 操作符指定一个不同的调度器，可观察对象将使用这个调度器给它的观察者发送通知。

####[生词]
- variant：转化，变体，不同的
- instruct：指示，通知；
- scheduler：调度器；

####[来源]
[reactivex] (http://reactivex.io/intro.html)


### [程序员学英语 第3天]
工作的事情已经安排妥当，接下来可以继续完成自己的小目标。

TensorFlow is an open source software library for numerical computation using data flow graphs. The graph nodes represent mathematical operations, while the graph edges represent the multidimensional data arrays (tensors) that flow between them. This flexible architecture lets you deploy computation to one or more CPUs or GPUs in a desktop, server, or mobile device without rewriting code. TensorFlow also includes TensorBoard, a data visualization toolkit.