小程序和iOS数据绑定
------------------

在微信小程序中，开发 UI 功能模块，绝对比的上 iOS 原生开发。它已经提供了一套成熟的数据绑定方式，而不需要引入其它库。而在 iOS 中我们同样可以做数据绑定，然而需要花费一定的时间来学习一些数据绑定的框架，比如 RAC，RxSwift。这里主要以 RxSwift 为例说明。在小程序中，假如实现一个功能，点击按钮修改昵称，可以这样实现：

```
Page({
  data: {
    nickName: 'Lefe_x'
  },
  
  changeNickNameAction: function () {
    this.setData ({
      nickName: 'Lefe'
    })
  }
})
```
直接修改数据源 `data` 中的 `nickName` 即可让新的昵称(Lefe)显示到控件上。看看具体的数据绑定实现：

```
<view class="main-container">
   <text class='text'>{{nickName}}</text>
   <button type="primary" bindtap="changeNickNameAction">修改昵称</button>
</view>
```

`nickName` 与一个 `Text` 的控件绑定到了一起，这样只要 `nickName` 发生改变，就会显示到 `Text` 控件上。而在 iOS 中我们可以使用 RxSwift 做数据绑定。比如：当 `nickNameTextField` 输入内容后，将显示在 `nickNameLabel` 上。

```
class MiniViewController: UIViewController {
    
    let disposeBag = DisposeBag()

    @IBOutlet weak var nickNameTextField: UITextField!
    @IBOutlet weak var nickNameLabel: UILabel!
    
    override func viewDidLoad() {
        title = "修改昵称"
        super.viewDidLoad()

        nickNameTextField.rx.text.bind(to: nickNameLabel.rx.text).disposed(by: disposeBag)
    }
}
```


### Zsh 使用
「 当 iTerm 遇上 ZSH，他们相爱了」

Your terminal never felt this good before.

上一条 iOS知识小集 主要说了下使用 iTerm 可以改善我们的终端，评论中 @CrespoXiao 和 @struggleend 提到了 iTerm + ZSH 使用起来更方便。搜了下 ZSH，发现 Star 数 62476 个，确实是好东西，和大家分享下，目前使用时间不长，姑且总结几条我认为比较好的，有熟悉的同学在评论中分享给大家吧 🤝，相信同学们不会吝啬的。安装看这里 https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/ 。Oh My Zsh 它是基于 zsh 命令行的一个扩展工具集。

提示：根目录下有 ~/.zshrc 文件，可以修改配置，比如主题，插件等。

1. 设置一个主题，如果你有洁癖，选择一个你认为比较好的主题 https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/wiki/Themes ；
2. 使用插件，比如有 Git 插件，当记不住命令的时候，按 Tab 键可以提示，比如 git p [tab] 将会提示，如图1；
3. 支持简写，比如省略 cd，回到上级目录直接输入：.. ；
4. ls *.jpeg 	显示当前目录下所有 jpeg 文件；
5. cd <TAB> 简显示当前目录下的文件，继续按 <TAB> 可以选择你所要进入的目录；
6. git <UP> 可以找到最近输入的 Git 命令；

想了解 ZSH 更多特性，可以查看官网 http://ohmyz.sh/  。
查看更多 iOS 知识小集，前往 https://github.com/southpeak/iOS-tech-set/blob/master/README.md 。

